n tier architecture

1 entity layer - tablolar ve stunlar - class olarak tutulur
	concrete --> sınıf gibi somut değerler burada toplanır
2 data acces layer - veri erişim katmanı- crud operasyonlarıburda tutulur
	create
	read
	update
	delete 4 operasyonlar bunlardır.
3 bussines layer - geçerlilik doğrulama işlemlerinin yapıldığı katmandır.
4 presentation - sunum katmanı user interface olarak da adlandırılır
5 core layer - 
6 api



data acceslayer katmanında sadece entitiy katmanındaki değerler kullnaılır
bussines katmanında hem entitity hemde data katmanındaki değerler kullanılır
uı katmanında da 3 katmanın verileri kullanılır.
ana katman entitylayerdir.


generic repository nin ne olduğunu kısaca açıklamak gerekirse
	bir kova var bu kovayla a nesnesi su taşır b nesnesi kum taşır ama işlem aynıdır
	işlem taşımadır değişmez sadece ne taşınacağı değişir. biz burada generic repositoryi kova 
	olarak düşünebiliriz. generic repositorinin içinde crud operasyonları yer almaktadur
	create - read - update - delete 
	herbir crud operasyonuna ait bir metot tanımlanır, metodların imzaso olarak interfaceler kullanılır
	absract üzerinde soyut ifade olarak interfaceleri tanımlar
	concrete üzeride somut ifade olarak oluşturulan interface metotlarıın içi doldurulur.
	yapı generic olunca yapı bütüne uygulanmış olur.

bussines katmanında abstract klasorundeki interfaceler servis olarak adlandırılır.
bussines katamnın concrete klasorundeki sınıflar manager olarak adlandırılır.
bussines katmanının olayı şudur
	validasyon yani geçerilik kurallarının kontrolleri yapılır
	örnek şaart blog adı boş geçilemez
	content alanı boş geçilemez
	tarih boş geçilmeez
	en fazla 20 karakter girilebilir
	2 mb foto boyutu vs vs

	efcategoryrepository clasının yaptığı iş 2 tane clası birleştirmektir sadece 
	dha sonra bu klasları managerlerde kullanıyoruz. kalıtım yoluyla


.net bilen birinden beklentiler nelerdir
	-c#
	-entitiyframework
	-entitiyframework core
	-code first yakkalışımı
	-n tier architecture
	-soyut mimariye hakimiyet
	-ducker
	-







	araştırılacaklar
	 list ve Icollection arasındaki fark nedir ?